¿Qué opinas en general sobre la violencia de género?
Yo creo que afortunadamente, creo, a través de los medios se ha concienciado bastante del
tema y han hecho una labor bastante importante. Mira, yo como tengo una determinada 
edad, ya he cumplido los 61 años, yo podría ser un elemento comparativo, un símil, cuando
en el momento de la transición española recuerdo, estamos hablando del 76, 77, 78, no
había una ley de separación matrimonial y entonces es curioso porque a pesar de que
veníamos de distintos campos los gobernadores de aquel momento y los periodistas que
veníamos más del elemento izquierda, por llamarlo de alguna manera, hubo una unión o
unificación en cuanto a criterio de a partir de esos reportajes sociales poder crear un
ambiente, una dinámica de comparación o similitud con el resto de Europa. Entre ellos
recuerdo que participó de una manera más o menos activa facilitando información, datos y
tal, un personaje que lógicamente no era muy bien recibido por nosotros que era Martín
Villa, que fue ministro de la gobernación de aquella época. Lo que está ocurriendo hoy, si
buscáramos un símil, los medios ayudaron a normalizar la separación matrimonial y hoy los
medios está ayudando y normalizando a que haya una conciencia sobre violencia de género
y que las personas afectadas por ello no les cueste nada llamar automáticamente al número
correspondiente, el 016.
¿Qué tratamiento crees tú que se hace de la violencia de género en los medios de
comunicación?
Hay una cosa fundamental, positivo y negativo, y es que casi cada día hay una noticia sobre
el tema, es decir, se ha elevado a elemento o categoría de noticia lo que antes no era. Dato
importante, antes no era noticia. De la misma forma en la que ha habido un momento
determinado y antiguamente existían páginas de información laboral, llegó un momento en
que desapareció porque los despidos era de tal manera, por ejemplo, en el 93 y demás, y
ahora, hoy desgraciadamente un despido laboral no es noticia. Pero sin embargo, se ha
recuperado y se ha convertido en noticia algo que no lo era: desde el último del ácido hasta
cualquier otro, es decir, los informativos tanto de televisión, como en papel, como en
cualquier otro soporte actual, cada vez que ocurre algo, la noticia aparece automáticamente.
Yo creo que ha logrado generar una conciencia en la que aquel dicho machista español de
“pues habrá hecho algo” eso yo creo que los medios han ayudado mucho a que desaparezca
y yo creo que no solamente en el ambiente urbano, que quizás también pero menos, en el
ambiente rural.
Y en El Mundo concretamente, ¿cómo se trata la violencia de género?
Siempre que hay algo, automáticamente se publica. Y yo creo que desde un aspecto,
sensible, humano, objetivo y con mucho tacto. Tanto Álvarez, como Simón como Olga, que
son personas que el tema lo tratan con bastante delicadeza, porque es un tema con el que
hay que tener mucho cuidado, hay muchos elementos y muchos factores que intervienen y
en cualquier momento… (PAUSA).
